♪Don't be afraid of the so-called top scorer♪
♪Jangan takut dengan yang disebut murid teladan♪
♪You're a legend in someone else's story too♪
♪Kau juga adalah legenda bagi orang lain♪
♪Don't hold back, grow with all your might♪
♪Jangan berhenti, berusaha untuk berkembang♪
♪Flowers bloom at the height of summer♪
♪Bunga yang mekar saat musim panas♪
♪Now let's reformat this life anew♪
♪Sekarang akan memformat kehidupan♪
♪Physics and math aren't that hard♪
♪Matematika dan fisika tidak termasuk rumit♪
♪In the flaming youth, we grow stronger together♪
♪Masa muda masih goyah, kita perlahan-lahan bertambah kuat♪
♪My heart still burns with fiery heat♪
♪Hatiku masih tetap hangat dan membara♪
♪Follow the rhythm, let your spirit relieve♪
♪Ikuti ritme ini, dilepaskan sepuasnya♪
♪The night sky lights up, guiding my flight♪
♪Langit malam menyala, menuntunku dalam perjuanganku♪
♪I'll be brave with you, chasing the height♪
♪Aku menemanimu terbang dengan berani♪
♪My love still burns, glowing so bright♪
♪Cintaku masih tetap hangat dan membara♪
♪Shining in eyes that smile with grace♪
♪Bersinar di rongga mata yang tersenyum♪
♪Let us break through time and space♪
♪Biarkan kita melewati rintangan waktu♪
[Summit of Our Youth]
[Masa Muda Berulang]
[Episode 2]
[Episode 2]
You call that studying?
Kau menyebut ini mengulas pelajaran, ya?
Of course, I'm studying!
Aku tentu saja sedang mengulas pelajaran.
I'm studying history,
Aku sedang mengulas pelajaran sejarah.
the tragic history of my dear sister.
Sejarah adikku yang menyedihkan.
Heard you scored even lower
Kudengar, kali ini hasil ujianmu
than Yi Tianyu.
bahkan lebih buruk dari Yi Tianyu.
Dead last, huh?
Juara satu dari belakang.
Give it back!
Kembalikan!
Isn't he the guy
Apakah dia
always showing off on the basketball court?
orang yang selalu berlagak tampan di lapangan basket?
He's not bad.
Keterampilan basketnya cukup bagus,
But still a little off
tetapi masih kurang sedikit
compared to me.
jika dibandingkan dengan kakakmu.
Give it back!
Kau kembalikan!
No, no, no.
Tidak mau kukembalikan.
Give it to me!
Kusuruh kau kembalikan.
Don't make me hit you!
Jangan memaksaku menghajarmu.
Hurry up!
Cepat, kembalikan kepadaku!
Hit me.
Pukul aku.
Beg me.
Memohonlah kepadaku.
Beg, and I may give it back.
Jika kau memohon kepadaku, akan kukembalikan.
Not happening, just give me that!
Memohon apanya? Cepat kembalikan!
What's with all the noise?
Kenapa bertengkar malam-malam begini?
[Top Student Math Exercise Book]
[Pengajaran Siswa Teladan; Buku Latihan]
Mom,
Ibu,
help me out here.
bela aku.
I asked her for a workbook,
Aku ingin meminjam buku latihannya,
she just wouldn't give it.
tetapi dia tidak mau meminjamkannya.
Mom,
Ibu,
Gu Mingze
Gu Mingze selalu
always scribbles all over mine,
asal menggambar di buku latihanku,
I have to buy new ones every semester.
membuatku membeli banyak buku selama satu semester.
You gotta back me up here!
Ibu bela aku.
Didn't I already
Bukankah aku sudah
pay you back for those?
membayar semua buku yang kau beli?
I gave you ten bucks.
Aku memberimu sepuluh yuan.
Listen to your accent.
Apanya yang sepuluh yuan?
You only stayed in the South
Kau hanya tinggal beberapa tahun lebih lama
a few more years than Jiao,
daripada Xuejiao di wilayah selatan,
you still can't shake that accent.
tetapi logatmu tidak bisa diperbaiki.
You two fight
Kalian kakak beradik
all the time.
bertengkar setiap hari.
You speak Cantonese,
Kau berbicara dalam bahasa Kanton,
she speaks Mandarin,
dia berbicara dalam bahasa Mandarin,
and it's driving me nuts!
kepalaku hampir meledak saking berisiknya.
Can you just stop?
Apakah bisa jangan bertengkar lagi?
Focus on your studies.
Belajarlah dengan baik.
You!
Kau.
Sit down.
Duduk yang baik.
Behave!
Turuti kata-kataku.
Why are you staring at me like that?
Kenapa menatapku seperti itu?
Aren't you supposed to think
Bukankah sekarang kau seharusnya
your big brother
merasa kakakmu
is all mighty now?
sangat agung?
How do you know Yi Tianyu?
Kenapa kau bisa mengenal Yi Tiandu?
You wanna know?
Kenapa? Kau penasaran, ya?
I know way more
Yang kuketahui
than you think.
jauh lebih banyak dari dugaanmu.
But don't worry,
Namun, kau tenang saja.
Shiyun asked me to keep your secret.
Shiyun memintaku membantumu menjaga rahasia.
When I promise something,
Aku pasti akan menepati
I keep it.
janjiku kepadanya.
You should feel lucky
Kau bisa punya sahabat sebaik dia
to have a bestie like her.
pasti karena kau berbuat banyak kebaikan di kehidupan lampau.
Keep my secret?
Membantuku menjaga rahasia?
She just wants someone else to spread
Dia ingin memanfaatkan orang lain
my embarrassing story for her.
untuk menyebarkan aibku.
Too bad,
Sayangnya,
she found this idiot.
dia bertemu seorang idiot.
Do you know
Apakah kau tahu
sometimes girls say the opposite
terkadang perempuan akan
of what they mean?
mengatakan kebalikan dari maksud dia yang sebenarnya?
What opposite?
Apanya yang kebalikan dan sebenarnya?
What do you mean?
Bukan, apa maksudmu?
Whatever.
Baik.
It's best if you never find out.
Kau sebaiknya selamanya jangan mengetahuinya.
This time,
Kali ini,
I really am breaking up with him.
aku pasti harus putus dengannya.
Just talk to Yi Tianyu.
Kau pergi mencari Yi Tiandu dan mengalah.
I'll call a car
Kupanggilkan taksi untukmu.
and take you back.
Aku antar kau pulang.
I...
Aku...
She always outperformed me
Siapa suruh pada ujian tahun itu,
in exams back in the day.
dia selalu lebih tinggi satu atau dua peringkat dariku?
If Yi Tianyu hadn't shown up,
Jika bukan karena kemunculan Yi Tianyu,
she might've gone
orang yang masuk Universitas Jinghai
to the Capital University, not me.
mungkin adalah dia dan bukan aku.
And my Mom always compared us,
Ibuku bahkan selalu membandingkanku dengan dia.
saying
Dia berkata,
I couldn't even beat
nilai ujianku bahkan tidak bisa
Auntie Li's daughter.
mengalahkan putri Kak Li.
Well, look at her now.
Sekarang baguslah,
All teary,
dengan penampilannya
that's probably as far
yang menangis tersedu-sedu itu,
as she'll ever go in life.
seumur hidupnya hanya akan seperti itu saja.
Mom.
Ibu,
Morning.
pagi.
Where's Auntie Sitong?
Apakah Bibi Sitong belum datang hari ini?
Don't get me started.
Jangan dibahas lagi.
I've had it
Aku sungguh tidak tahan lagi
with Li Sitong.
dengan Li Sitong.
Her two kids are preparing
Aku maklum karena di rumahnya
for the college entrance exam,
ada dua anak yang sedang mempersiapkan ujian,
so I told her she could come in a bit later.
jadi aku menyuruhnya datang lebih telat.
I didn't think she'd take it seriously.
Alhasil, dia menganggap serius ucapanku.
Maybe she's just got held up.
Dia mungkin tertunda karena ada urusan.
Mom,
Kalau begitu, Ibu,
I won't be having breakfast
hari ini aku tidak sarapan
at home today.
di rumah.
Gotta rush to school
Aku harus segera ke sekolah
for morning reading.
untuk ikut sesi membaca pagi.
Hurry up then.
Kalau begitu, kau cepat pergi.
Grab some bread.
Bawa roti.
Sorry, sorry,
Maaf.
I'm late!
Aku terlambat.
Ugh,
Itu...
something urgent came up at home.
Di rumah ada sedikit urusan mendadak.
I'll make breakfast for you right now.
Kau mau makan apa? Aku akan memasaknya untukmu.
It's all Xuejiao's fault.
Ini salah Xuejiao.
It's alright, Auntie.
Tidak apa-apa, Bibi Sitong.
Don't blame Xuejiao.
Anda jangan menyalahkan Xuejiao.
Actually,
Sebenarnya,
she's really trying...
dia benar-benar sudah sangat berusaha.
She's really been
Dia benar-benar
working very hard.
belajar dengan sangat giat.
She even ordered
Dia memesan sejumlah besar
a whole stack of prep books.
buku latihan soal dari toko buku.
They blocked
Pagi ini
my door this morning.
sampai menghalangi pintu.
Oh, breakfast.
A... aku pergi memasak.
Even other people's kids
Bocah keluarganya saja
are striving so hard.
sudah tahu untuk bekerja keras.
Don't just stand here,
Kenapa kau masih melamun di sini?
forget about the bread.
Hanya tahu makan.
Go to morning reading,
Cepat pergi ke belajar mandiri pagi.
now!
Cepat.
Yes, Mom.
Aku mengerti, Ibu.
I bought these many books from you,
Aku telah memberimu prestasi sebesar ini.
Lin Zhihua,
Lin Zhihua,
you should really thank me.
mari lihat bagaimana kau akan berterima kasih kepadaku.
Xuejiao.
Xuejiao.
Coming.
Baik.
What?
Ada apa?
A late birthday present.
Hadiah ulang tahun yang telat.
I loaded all the romance novels
Aku menyembunyikan semua novel romansa
you've wanted to read
yang selalu ingin kau baca
into this electronic dictionary.
ke dalam kamus elektronik ini.
Read all you want,
Kau baca saja dengan tenang.
your parents
Ayah dan ibumu
will never find out.
pasti tidak akan menemukannya.
Don't worry.
Bacalah dengan tenang.
You're so thoughtful.
Kau benar-benar perhatian.
Thanks.
Terima kasih.
I'm heading back now.
Kalau begitu, aku kembali dulu.
That two-faced girl,
Gadis manipulatif,
what is she plotting this time?
masih belum menyerah untuk menghancurkanku, ya?
Zhou Shiyun?
Zhou Shiyun?
You're Mr. Zhihua's most valued hire.
Anda adalah talenta yang dianggap penting oleh Pak Lin.
It's only right.
Aku tentu harus melayani Anda dengan baik.
But, Ms. Zhou.
Namun, Nona Zhou,
You do owe me a dinner.
kau memang harus mentraktirku makan.
Official headcount is tight these days,
Saat ini, posisi tetap dalam struktur organisasi grup sangat langka.
I had to kick a contractor out
Demi memberi ruang untukmu,
to make room for you.
aku telah menyingkirkan seorang tenaga kerja alih daya.
What do you mean?
Apa yang terjadi?
We planted a critical bug
Kami menanamkan sebuah celah fatal
in her code.
dalam program yang dia buat.
So? Juicy stuff, right?
Bagaimana? Kontennya sangat menarik, 'kan?
Absolutely.
Menarik sekali.
[C:\All Subjects\English]
[Pelajari semua mata pelajaran, bahasa Inggris]
What?
Kenapa...
Why is it...?
Kenapa itu...
Ask somebody for...
Meminta sesuatu kepada seseorang.
What a good kid.
Anak ini rajin sekali.
In trouble again?
Apakah kau membuat masalah lagi?
Try not to scream too loud
Nanti saat kau dihajar,
when getting whooped.
pelankan suaramu.
I need to study.
Aku mau belajar.
Stop!
Berhenti.
Dad.
Ayah.
You said it to me?
Apakah kau memanggilku?
Why did you change
Kenapa kau mengganti
my intention form?
formulir minatku ini?
Dad,
Ayah,
did you get too excited
apakah kau salah mengisi
and tick the wrong box?
karena terlalu bersemangat?
Why would I touch your form?
Siapa yang akan mengubah formulir minatmu?
Come look at this yourself.
Sini, kau lihatlah sendiri.
The checkmarks are exactly the same as yours.
Cara mencentangnya saja sama persis.
I mean,
Bukan, kau juga,
why would you mess with his form?
untuk apa kau mengubah formulirnya?
How could you do this?
Mana boleh kau...
Dad! Dad!
Ayah.
Calm down.
Kau sedang apa?
Just fill out a new one.
Paling tidak, diisi ulang saja.
Don't beat up the kid.
Kau tidak boleh memukul anak.
Fill out a new one?
Bagaimana cara mengisinya?
Look at this, look.
Kau lihatlah.
[Bank of Communications]
[Bank of Communications]
The severance pay has come in.
Uang kompensasinya saja sudah turun.
I've spent my whole life at that factory!
Aku akan menghabiskan seumur hidupku di sini.
How could you do something like that?
Kenapa kau bisa nakal sampai seperti ini?
Dad! Dad!
Ayah!
Don't do it!
Jangan pukul!
Don't hit her, just...
Cukup dimarahi saja, jangan dipukul!
What you hit me for, Dad?
Kenapa kau memukulku, Ayah?
Run again, I dare you!
Kau coba lari lagi.
Don't hit me.
Jangan pukul aku!
It's alright.
Tidak apa-apa.
[News] As reported by our station,
[JHTV; Berita] Menurut pemahaman stasiun kami,
the famous phone brand Yano
merek ponsel tombol terkenal, Yanuo,
[News] officially declared bankruptcy today.
[JHTV; Berita]hari ini secara resmi
Yano's largest parts supplier,
Sebagai salah satu pemasok
our city's South District
komponen terbesar untuk Yanuo,
Component Factory was hit
Pabrik Komponen Shinan di kota kita
with huge order cancellations
mengalami sejumlah besar pembatalan pesanan
with no legal recourse.
dan gagal mendapatkan kompensasi.
Coming up next,
Selanjutnya, kami akan melaporkan
financial news.
berita keuangan.
Wait, what?
Bukan, ini...
This...
Ini...
Dad! Dad!
- Ayah! - Ayah.
Doctor,
Dokter,
how is he?
bagaimana kondisinya?
Nothing serious.
Tidak ada masalah.
Once his blood pressure stabilizes, he can go home.
Dia boleh pergi setelah tekanan darahnya stabil.
Thank goodness.
Baik, syukurlah.
Thank you.
Terima kasih.
Gu Xuejiao.
Gu Xuejiao,
You've been acting strange lately.
belakangan ini kau aneh sekali.
Why did you mess
Kenapa kau mendadak
with Dad's intention form?
mengganti formulir minat Gu?
And you actually did the right thing.
Kau bahkan tanpa sengaja benar.
Or he could've lost everything,
Jika tidak, Gu akan kehilangan pekerjaannya
the job and the severance.
dan juga tidak mendapat uang kompensasi.
Yeah.
Benar.
I can predict the future.
Aku memang bisa memprediksi masa depan.
How about that?
Bagaimana?
One flick
Aku hanya perlu
of my finger,
asal menggerakkan jari tanganku.
not only can we keep Dad's severance,
Jangankan uang kompensasi Gu,
we could even get filthy rich.
keluarga kita sudah menjadi kaya raya.
I just give you an inch
Aku memberimu tangga
and you take a mile,
dan kau sungguh bisa naik ke langit,
don't you?
benar?
If you're that good,
Jika kau sungguh sehebat itu
you can see the future,
dan bisa memprediksi masa depan,
why don't you buy a lottery ticket?
kenapa kau tidak membeli lotere?
Why worry about Dad's
Malah memikirkan uang kompensasi Gu
severance pay?
yang berjumlah kecil itu.
You think I don't want to?
Aku benar-benar ingin beli.
If you can predict the future,
Jika kau sungguh bisa memprediksi masa depan,
can you tell me whether
bagaimana jika kau membantuku meramal
Shiyun and I
apakah aku dan Shiyun
can get into the same university?
bisa masuk ke universitas yang sama?
Where are you going?
Kau pergi ke mana?
Lin.
Senior Lin,
What a coincidence.
kebetulan sekali.
Long time no see.
Lama tidak bertemu.
You again.
Kau lagi.
Lin.
Senior Lin,
Looks like you're
hari ini
in a good mood today.
suasana hatimu terlihat bagus.
You think so?
Apakah suasana hatiku terlihat bagus?
I'm not gonna be your tutor.
Tidak perlu membahas tentang guru privat.
I haven't said anything yet.
Aku belum mengatakan apa pun,
How do you know what I was gonna say?
tetapi kau sudah tahu apa yang ingin kukatakan.
We're so in sync.
Hanya dengan kekompakan kita ini,
You're just the right tutor for me.
aku sudah memutuskan bahwa kau yang menjadi guru privatku.
Lin.
Senior Lin.
Stop sticking to me like glue.
Apakah shio-mu plester?
Not until you say yes.
Shio-ku adalah lem.
Lin, please.
Senior Lin.
Lin...
Senior...
What happened to Gao?
Apa yang terjadi pada Senior Gao?
We didn't talk much,
Meskipun hanya bertemu beberapa kali,
but every time we met,
setiap kali bertemu,
he encouraged me
dia selalu menyemangatiku
and told me not to give up.
dan menyuruhku jangan menyerah.
I didn't expect he's this sick...
Aku tidak menyangka dia akan seperti ini sekarang.
You should go.
Kau keluar dulu.
Lin.
Senior Lin.
I think
Menurutku,
when Gao wakes up,
setelah Senior Gao siuman,
he would want
dia pasti berharap
his life and his work
kehidupan dan pekerjaannya
to stay the same.
tidak mengalami perubahan.
Otherwise,
Jika tidak,
he'd be really upset.
dia akan merasa sedih.
I'll get going now.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
So you did tell her
Tampaknya, kau benar-benar pernah
not to give up.
menyuruhnya jangan menyerah.
Follow me.
Ikut aku.
I could tutor you,
Bukan tidak bisa jika ingin aku mengajarimu.
but find all of these first.
Temukan semua ini,
Then we can talk.
baru datang membahasnya denganku.
What are these?
Apa semua ini?
Out-of-print study materials.
Materi ulasan yang sudah tidak dicetak lagi.
If they're out-of-print,
Kau sudah bilang ini tidak dicetak lagi,
where am I supposed to find them?
di mana aku harus mencarinya?
What did Gao tell you?
Apa yang telah diajarkan Senior Gao kepadamu?
Not to give up.
Jangan menyerah.
Lin.
Senior Lin.
Let's add each other on WeChat.
Kita tambahkan kontak WeChat.
So I don't have to stalk you around.
Agar lain kali aku tidak perlu mencegatmu di berbagai tempat.
Can't. No more spot.
Tidak bisa ditambahkan, tidak ada kuota.
No spot?
Tidak ada kuota?
No ineffective socializing.
Tidak melakukan sosialisasi yang tidak berguna,
Not adding people I don't need.
tidak menambah kontak orang yang tidak dibutuhkan.
Alright.
Baik.
Excuse me.
Berhenti.
[2009–2014 Jingshi No.7 High Sprint-Class Secret Papers]
[Kumpulan Buku Soal Ujian]
Gao Rui is your best friend.
Gao Rui adalah teman baikmu.
You're hurting more than anyone else.
Kau lebih sedih daripada semua orang.
But this wasn't your fault.
Ini bukan masalahmu.
It was a failure of safety awareness
Ada masalah pada kesadaran keselamatan
by the whole project team.
semua orang di tim proyek.
I should've
Terkait masalah Gao,
stopped Gao earlier.
aku seharusnya menghentikannya lebih awal.
None of us wanted
Kita sama-sama tidak ingin
this to happen.
terjadi hal seperti ini.
This is hard for everyone.
Kita semua merasa sedih.
But you are
Namun,
taking this even harder.
kondisimu saat ini tidak baik.
I believe Gao Rui
Menurutku, Gao Rui
wouldn't want to see you
juga tidak ingin
like this either.
melihatmu seperti ini.
I've got an idea for you.
Bagaimana jika aku memberimu saran?
Gao Rui has been working
Gao Rui selalu kuliah sambil bekerja
multiple part-time jobs.
dan memiliki banyak pekerjaan paruh waktu.
Why don't you take over his gigs
Bagaimana jika kau menggantikan pekerjaannya
and keep things running?
dan menyelesaikannya?
That way, when he wakes up,
Dengan begini, setelah dia siuman,
his life will still look the same.
kehidupannya masih sama seperti semula.
Nothing's changed.
Tidak ada yang berubah.
[9am Tutoring 1pm Bookstore 7pm Coding...]
[Pukul 09:00, guru privat; Pukul 13:00,]
To make more money,
Jika ingin menghasilkan uang dengan uang...
you've got to invest.
terutama harus mengandalkan investasi.
You think that can make you money?
Investasi? Kau hanya ingin menghasilkan uang.
Tell me,
Aku tanya padamu,
how many people
dari orang yang berinvestasi,
actually profit from investing?
ada berapa orang yang untung?
You know,
Biar kuberi tahu,
most of them lose money.
sebagian besar orang merugi.
It's not that easy.
Orang biasa akan merugi.
Now that I actually agree with.
Aku setuju dengan pendapat ini.
But, I'm not most people.
Namun, apakah aku orang biasa?
If it weren't for my foresight,
Jika bukan karena aku berpandangan jauh,
would we even have gotten
apakah keluarga kita bisa mendapatkan
that severance payout?
uang kompensasi itu?
Alright,
Sudah,
that's enough.
jangan dibahas lagi.
No more talk about this money.
Siapa pun jangan memikirkan uang ini.
I'm gonna look up
Sekarang, aku akan memeriksa
the interest on a 5-year fixed deposit.
bunga deposito berjangka lima tahun.
Honey, don't you wanna hear
Istriku, apakah kau tidak mau mendengarkan
my investment plan?
rencana investasiku?
Look at your mom.
Lihatlah ibumu.
If it weren't for my vision,
Ini berkat aku berpandangan jauh.
we don't even...
Jika tidak, ini...
Listen, here's my plan.
Ayo, kujelaskan rencanaku kepadamu.
Brother.
Kak.
Gu Xuejiao, what do you want?
Gu Xuejiao, kau sedang apa?
Why don't you call my name?
Tidak memanggil namaku,
It's scary.
siapa yang ingin kau takuti?
Brother,
Kak,
it's your third try this year.
kau sudah tiga kali mengikuti ujian masuk universitas.
You must have a ton of
Apakah kau punya
study materials, right?
sangat banyak materi ulasan?
Have you ever heard about
Apakah kau pernah mendengar
Sprint-Class Secret Papers,
tentang Soal Rahasia Kelas Intensif,
Top Student's 300 Must-Do Questions,
Tiga Ratus Soal Wajib Murid Genius
or something like that?
dan sejenisnya?
What even are those?
Apa-apaan ini?
I have plenty of review materials.
Aku punya sangat banyak materi ulasan,
But I don't know exactly what I have.
mana tahu ada jenis apa saja?
Since when do you care
Kenapa kau mendadak menjadi tertarik
about studying so much?
dengan belajar?
Are you going a little overboard,
Apakah kau mengubah kesedihan menjadi motivasi
turning grief into motivation?
hingga kerasukan?
You got money?
Apakah kau punya uang?
I just remembered
Aku mendadak teringat
I need to buy some new materials.
ada materi ulasan yang ingin kubeli.
You think I'm buying that?
Kau pikir aku akan percaya?
No.
Tidak.
That's mine!
Itu punyaku!
I knew Dad keeps
Ayah memang menyimpan uang jajan
his cash here.
di sini.
I'm off.
Aku pergi.
Gu Mingze!
Gu Mingze!
Give it to me!
Kembalikan kepadaku!
Bye bye.
Sampai jumpa.
Gu Ming...
Gu Ming...
Dad!
Ayah!
Yes. What?
Aku datang, ada apa?
What is it?
Apa yang terjadi?
Your...
Uang...
My what?
Uang apa?
Ugh,
Itu...
the pickles today are too spicy.
Acar lobak hari ini terlalu pedas.
Over here.
Sebelah sini.
Nice!
Bola yang bagus!
[2009–2014 Jingshi No.7 High Sprint-Class Secret Papers]
[Kumpulan Buku Soal Ujian]
Where can I get these?
Bisa didapatkan dari mana?
Since they're out of print,
Karena buku ini sudah tidak dicetak,
even if someone has them,
meskipun orang itu punya,
they probably wouldn't share them
juga tidak akan dikeluarkan dengan mudah
with me.
dan dibagikan kepadaku.
Nice!
Bola yang bagus!
Why isn't she excited
Di pertandingan bola basket sebelumnya,
like she used to?
dia yang paling bersemangat melompat.
She's so down.
Kenapa mendadak menjadi lesu?
Weird.
Aneh sekali.
Please bless us.
Semoga diberkati.
Xuejiao, you wanna join us?
Xuejiao, apakah kau tidak ikut?
For what?
Apa?
Wishing for our class
Berdoa agar kelas kita
to win the basketball championship this year.
memenangkan kompetisi bola basket tahun ini.
This formation is really effective.
Teknik formasi ini sangat efektif.
To show my sincerity,
Untuk menunjukkan ketulusanku,
I even baked
kue-kue kecil ini
these cupcakes myself.
dipanggang olehku sendiri.
You sit with Yi Tianyu.
Kau dan Yi Tianyu adalah teman sebangku,
You should cheer for him too.
kau juga berikan dia dukungan.
Maybe next time, when you set up
Lain kali saat kau memasang formasi juara ujian,
a "top-scorer formation".
baru panggil aku.
I'll do it for you then.
Kalau begitu, aku akan berdoa untukmu.
Dear heavens, I didn't make that wish.
Langit, aku tidak berdoa.
Don't waste my wish, please.
Jangan menyia-nyiakan harapanku.
Look, Xuejiao.
Xuejiao, lihatlah.
Our class is leading by a lot.
Kelas kita unggul dengan selisih skor yang besar.
See? See?
Kau sudah lihat?
The formation really worked!
Formasi yang kupasang memang efektif.
If I've got this free time, I might as well
Jika ada waktu untuk ini,
do two more questions instead.
aku lebih baik mengerjakan dua soal lagi.
Go team!
Semangat!
Did I piss her off
Apakah aku telah
somehow?
membuatnya marah?
Is she mad at me?
Sikapnya tiba-tiba menjadi dingin.
Go! Go!
Semangat!
Class time.
Kelas akan segera dimulai,
I'm heading back.
aku kembali ke ruang kelas dulu.
Yi Tianyu, man!
Yi Tianyu, astaga.
What are you doing? Defense!
Kau bergumam apa? Cepat kembali bertahan.
Tianyu!
Tianyu!
Defense!
Kembali bertahan.
Okay, okay.
Baik.
Yi Tianyu, go!
Yi Tianyu, semangat!
Pass the ball! Pass!
Oper bolanya.
What are you thinking? Defense!
Kau bergumam apa? Cepat kembali bertahan.
Defense, dude!
Kembali bertahan! Ayo!
Watch out!
Hati-hati!
First, pretend to accidentally hit her.
Berpura-pura tanpa sengaja memukulnya dulu,
Then, flash my most handsome smile and apologize.
lalu meminta maaf dengan senyuman paling tampan.
She'll be so touched
Dia pasti akan tersentuh oleh ketulusanku
and forgive me for everything.
dan bisa memaafkanku atas semua hal.
Yi Tianyu,
Yi Tianyu,
you're such a genius.
kau benar-benar genius.
Excuse me, excuse me.
Permisi.
Are you okay?
Kau tidak apa-apa?
Your arm's probably too sore to aim straight.
Lenganmu terlalu pegal, jadi tidak bisa melempar dengan akurat, 'kan?
Here, put this on.
Cepat kompres dengan ini.
Chen Xiao,
Chen Xiao.
you're so thoughtful.
Kau perhatian sekali.
Looks like she's not mad anymore.
Dia sepertinya sudah tidak marah.
As expected,
Benar saja,
a charming smile always works.
senyuman tampan itu tidak terkalahkan.
Thanks.
Terima kasih.
Come on, continue.
Ayo, lanjut bermain.
Connections are wealth.
Relasi adalah kekayaan.
Good looks are valuable too.
Paras juga adalah nilai.
If someone
Karena ada orang
is willing to pay for a pretty face,
yang bersedia membayar demi paras,
why not
saya tidak punya alasan
make the most of it?
tidak ada alasan
Yi Tianyu,
Yi Tianyu,
you're finally useful for once.
kau akhirnya menunjukkan sedikit sisi yang bersinar.
♪Block out nonsense, none of it matters♪
♪Memblokir ejekan orang yang tidak penting♪
♪Block out mocking from idle bystanders♪
♪Memblokir doa yang tidak berdaya♪
Why share it with others?
Kenapa dibagikan kepada orang lain?
True value comes from sharing.
Berbagi adalah memaksimalkan nilai.
You have to give to gain.
Harus merelakan, baru bisa mendapatkan.
[Barter Sharing Group]
[Grup Berbagi Barter]
[Welcome to the group!]
[Selamat bergabung ke grup, teman-teman]
[Whoa! Thanks, admin!] Yi Tianyu's personal books.
Buku pribadi Yi Tianyu,
[Thanks, admin~] Anyone interested?
[Terima kasih, Ketua Grup] apakah ada yang tertarik?
Step one,
Langkah pertama.
[TOMORROW'S BASKETBALL STAR] build a private traffic pool.
Menciptakan komunitas pelanggan pribadi.
He's so handsome.
[Bintang Bola Basket Esok Hari] Benar-benar pria tampan.
Join the group, hurry!
Tambah!
766 766
766 766
There are photos in the group!
Di dalam grup ada foto.
Hooked, right?
Sudah terpancing, 'kan?
Step two,
Langkah kedua.
hunger marketing.
Strategi pemasaran kelangkaan.
Play right into the fans' psychology.
Mengendalikan mental penggemar.
[Who has Top Student's ] Who has Top Student's
[Isi Obrolan Grup] Siapa yang punya
[Class Notes from Every Year?] Class Notes from Every Year?
SMA Nomor Tujuh?
I do, I do!
Aku punya.
I want it too!
[Yang bisa menemukan Ringkasan] Aku juga mau.
[Who can get me the "Top Student's 300 Must-Do Math Questions"?]
[300 Soal Matematika Wajib Murid Genius] Ketua Grup, hadiah.
[A surprise gift awaits.] Perks!
[untuk aku akan mendapat hadiah paket hadiah kejutan]
[Who can get me the "Top Student's 300 Must-Do Math Questions"?]
Yang bisa menemukan Ringkasan 300 Soal
[A surprise gift awaits.]
untuk aku akan mendapat hadiah paket hadiah kejutan.
300 Must-Do Math Questions?
Matematika Wajib Murid Genius
I remember you have
Aku ingat kau sepertinya punya
some rare review materials, right?
beberapa materi ulasan yang tidak dicetak lagi.
Though they revised it,
Meski ada perubahan edisi,
there's one called
ada satu materi
"300 Must-Do Questions".
yang disebut Tiga Ratus Soal Wajib Murid Genius.
You're looking for this too?
Kenapa kau juga bertanya tentang ini?
Is it trending lately?
Apakah belakangan ini materi ini sangat populer?
Gu Xuejiao is also asking about it.
Gu Xuejiao juga sedang bertanya tentang ini.
She must want to compete with me.
Pasti demi bersaing denganku.
She must want to get in my way.
Pasti demi menghalangi urusanku.
We mustn't let her get it.
- Dia tidak boleh mendapatkannya.
Sorry, sir.
Maaf, Pak.
First point.
Poin pertama,
Remember, this is
harus ingat bahwa ini adalah
a point we can take notes on.
poin yang bisa kita catat.
And that is
Apa nama poin pertama?
absolute freedom
Pemikiran bebas
of thought.
yang mutlak.
After school tomorrow,
Besok setelah pulang sekolah,
can we go to that restaurant
kita makan di toko itu lagi,
again?
oke?
Sure.
Boleh.
But I think that place is
Namun, aku merasa lauk
cutting back on portions.
yang diberikan bos itu makin sedikit.
It's not enough for me.
Aku sampai tidak cukup makan.
Hand it over.
Serahkan.
I have no money.
Aku tidak punya uang.
Who asked you for money?
Siapa yang mau uang darimu?
I want the "300 Must-Do Questions".
Aku mau Tiga Ratus Soal Wajib Murid Genius.
Don't.
Tidak boleh.
You don't wanna cross her.
Jangan ikut campur, kita tidak bisa menyinggungnya.
That's rare review material.
Itu materi ulasan yang sudah tidak dicetak lagi.
She's bullying our class rep.
Dia merundung komite studi kita.
I can't just watch her
Mana boleh aku membiarkan komite studi
being bullied.
ditindas?
Also, look,
Selain itu, kau lihatlah,
we have three people here.
kita bertiga,
She's alone.
sedangkan dia hanya sendirian.
We can easily handle her.
Kita bisa melawannya dengan mudah.
Let's go.
Ayo.
Wait.
Berhenti.
Gu Xuejiao,
Gu Xuejiao,
I haven't gone to you yet,
aku belum pergi mencarimu,
how come you just brought yourself to me?
kenapa kau malah datang sendiri?
Well,
Kalau begitu,
we won't disturb
kami tidak akan mengganggu
your team bonding.
acara tim kalian lagi.
We're leaving.
Kami pergi dulu.
Weren't you pretty tough just now?
Bukankah tadi kau sangat sombong?
Why so scared now?
Kenapa sekarang menjadi takut?
It's not polite to point
Menunjuk orang seperti ini
at people like this,
sangat tidak sopan,
you know.
apakah kau tahu?
What can you do about it?
Apa yang bisa kau lakukan padaku?
I'll count to three.
Nanti, aku akan hitung satu, dua, tiga.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
- Run! - Fight...
- Lari! - Maju.
So pathetic.
Kasihan sekali.
So these are your friends?
Inikah teman-temanmu?
Gu Xuejiao!
Gu Xuejiao!
You alright?
Kau baik-baik saja?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Where's Xuejiao?
Xuejiao di mana?
No idea.
Tidak tahu.
Gu Xuejiao, put it down!
Gu Xuejiao, cepat turunkan.
Go back, back!
Mundurlah!
It's so dirty!
- Sudah dewasa begini. - Apakah tidak merasa kotor?
Yuck.
Bau sekali.
You're the ones
Kalian sendiri
who cornered me here.
yang mengadangku di sini.
Back!
Mundur!
You two, go.
Kalian berdua, maju.
Try me!
Siapa yang berani maju?
I dare you!
Kulihat siapa yang berani maju!
My hands are shaky.
Tanganku gemetaran.
Got Parkinson's, you know.
Kuberi tahu kalian, aku ada penyakit Parkinson.
Back!
Mundur!
Parkinson's...
Penyakit Parkinson.
Gu Xuejiao, you...
Gu Xuejiao, kau...
just you wait!
Kau tunggu saja!
Xuejiao,
Xuejiao.
let her pick it up herself.
Biarkan dia mengambilnya sendiri.
Or you'll make her bag smell bad too.
Jangan menyakiti orang lain secara fisik lagi.
Thanks.
Terima kasih.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih.
Liu,
Komite Studi Liu.
can you
Apakah
give me this
ini bisa dianggap
as my reward?
sebagai hadiahku karena telah membela keadilan?
[Xiao]
[Xiao]
Hello.
Halo.
How much?
Berapa?
20.
Dua puluh yuan.
Thanks.
Terima kasih.
I've got all the materials
Materi ulasan tidak dicetak lagi yang kau minta
you said.
sudah lengkap.
A quick test,
Aku uji dulu
gotta see where you're at now.
untuk melihat kemampuan awalmu.
Let me see.
Coba kulihat.
Wait, hold on.
Tu... tunggu sebentar.
[College Entrance Exam First Round Assessment Test]
[Soal Ujian Persiapan Revisi Ronde Satu Ujian Masuk Universitas; Matematika]
[Mathematics]
matematika
That's it for today.
Jangan dipelajari lagi.
Finish the food and go home.
Pulanglah setelah makan.
With this little?
Aku juga tidak kenyang
I'm still gonna be hungry.
jika hanya makan ini.
Then eat more at home.
Kalau begitu, makan sampai kenyang setelah pulang.
I haven't finished the test yet.
Masih ada soal yang belum kuselesaikan.
You won't be able to.
Dipikirkan lagi juga tidak ada gunanya.
You've hit your limit.
Kecerdasanmu hanya seperti ini.
I was top 20
Saat SMA kelas satu,
back in Grade 10.
aku peringkat 20 teratas di seluruh angkatan.
But now you're near the bottom.
Namun, sekarang kau peringkat terendah
Face it.
Hadapilah kenyataan.
I think there's
Menurutku, aku masih bisa
still hope for me.
diselamatkan.
Well,
Menurutku,
I don't think so.
kemungkinan besar sudah tidak tertolong.
Knew you'd give up when it's hard.
Benar saja, dia telah mundur sendiri.
We're closing.
Kami sudah bersiap untuk tutup.
Aren't you leaving?
Kau masih tidak pergi?
I must solve this question.
Aku mau menjawab soal ini.
Let me see.
Coba kulihat.
Your approach was right this time,
Pemikiran kali ini sudah benar,
but the calculations were a bit complicated.
tetapi proses perhitungannya sedikit rumit.
Try to simplify it.
Pikirkan cara untuk disederhanakan.
Told you.
Sudah kubilang,
With my brilliant mind,
dengan kecerdasanku,
I can definitely solve it.
aku pasti bisa menjawab soal ini.
It's late. Finish it when you get home.
Sudah terlalu malam, kerjakan saja di rumah.
Then send me a pic of it.
Setelah selesai, foto dan kirimkan kepadaku.
Oh, no.
Gawat.
What?
Ada apa?
It's locked.
Terkunci.
What do we do?
Jadi, harus bagaimana?
Figure something out.
Pikirkan solusi.
Where is this little brat?
Bocah itu pergi ke mana?
Get home later than I do?
Dia pulang lebih telat daripada aku.
Xuejiao.
Xuejiao.
Xuejiao, are you asleep?
Xuejiao, apakah kau sudah tidur?
She must've worked very hard.
Pasti sudah bekerja keras,
Went to bed so early.
tidurnya cepat sekali.
[Where the heck are you? Come home.] Where the heck are you? Come home.
[Kau pergi ke mana? Kenapa belum pulang?] Rumah Zhou Shiyun,
[Gu Mingze]
[Gu Mingze] Kau pergi ke mana? Kenapa belum pulang?
[At Zhou Shiyun's place. Do not disturb.] At Zhou Shiyun's place.
[Rumah Zhou Shiyun, jangan ganggu] jangan ganggu.
I was being kind covering for you.
Aku berbaik hati dan melindungimu,
And you went to Shiyun's place
kau malah tidak memberitahuku
without even telling me?
kau pergi ke rumah Shiyun.
It's handled.
Sudah diatasi,
But it'll take a while.
tetapi harus tunggu sebentar.
Burning the midnight oil surrounded by books.
Bergadang di lautan wawasan.
When I get into the Capital University
Setelah aku masuk Universitas Jinghai
and come back to give a talk,
dan kembali ke sekolah untuk berpidato,
I'll make sure
aku pasti akan membuat
this glorious moment
sejarah gemilang ini
gets widespread at No.7 High.
menyebar luas di SMA Nomor Tujuh.
Save the script.
Kau tidak perlu menyiapkan naskah pidato,
You won't need it.
tidak akan terpakai.
Buzzkill.
Perusak suasana.
All this trouble for one question,
Demi menjawab satu soal ini,
was it worth it?
apakah sepadan?
Totally.
Sepadan.
You're not gonna quit soon, right?
Bukan hanya semangat sesaat, 'kan?
You seem like
Kau terlihat
an impulsive person.
seperti orang yang impulsif.
Impulsive people tend to
Orang yang impulsif biasanya
quit easily.
hanya akan semangat untuk sesaat.
They jump into things without thinking.
Melakukan apa saja yang terlintas di pikiran.
And quit halfway when there's something new.
Saat terpikirkan satu hal, akan menyerah tentang hal lain.
So you gave me
Jadi, kau sengaja
a tough test on purpose
memberiku soal yang sulit untuk mempersulitku.
to see
Demi menguji
if I give up easily?
apakah aku hanya semangat sesaat, ya?
Stereotype.
Stereotipe.
[Gu Mingze] You don't help me,
[Gu Mingze] aku juga tidak akan mengurusmu lagi.
[Where the heck are you? Come home.]
[Kau pergi ke mana? Kenapa belum pulang?] Kau tidak membantuku,
[At Zhou Shiyun's place. Do not disturb.]
[Rumah Zhou Shiyun, jangan ganggu]
[You don't help me, you're on your own.]
[Kau tidak membantuku, aku juga tidak akan mengurusmu lagi]
Xuejiao.
Xuejiao.
Your blanket.
Itu, selimutmu.
Don't put it over your head.
Tidak boleh tidur dengan kepala di dalam selimut,
You'll run out of air.
nanti bisa sesak napas.
Come on.
Sini.
You...
Ini...
This kid,
Anak ini,
sleep like you're performing
kenapa tidurnya seperti melakukan salto
a circus act.
dan gerakan bela diri?
The light's still on.
Lampu juga tidak dimatikan.
If only these two kids
Alangkah baiknya
could balance each other out.
jika kedua anak ini bisa lebih seimbang.
One studies like crazy,
Satunya belajar dengan gigih,
the other won't study at all.
satunya lagi sama sekali tidak belajar.
You're toast.
Kau sudah tamat.
[Gu Mingze You're toast. Mom's doing a room check.]
[Gu Mingze; Kau sudah tamat.] Ibu kita sedang memeriksa.
Mom's doing a room check.
[Ibu kita sedang memeriksa]
Barely lasted a minute.
Bahkan tidak sampai satu menit.
Okay, okay.
Baiklah.
Out of sight, out of mind.
Tidak dilihat, maka tidak akan kesal.
Might as well focus
Daripada menunggu untuk dimarahi,
and do the questions.
lebih baik kerjakan soal dengan serius.
Mingze,
Mingze,
you're still up?
kau belum tidur?
Mom.
Ibu.
What are you doing?
Kau sedang apa?
I read it on a forum
Aku melihatnya di forum.
that light exercise before bed
Olahraga sebentar sebelum tidur
helps you sleep better.
bisa membuat tidur lebih nyenyak.
Want to give it a try?
Apakah kau mau mencobanya?
Stop wasting your time
Kau setiap harinya
on these pointless things.
hanya melakukan hal tidak berguna seperti ini.
Keep it down.
Pelankan suaramu.
Your sister's asleep.
Lihatlah, adikmu sudah tidur.
Learn from her. Sleep and get up early.
Kau belajarlah darinya, tidur awal dan bangun pagi.
Focus on your studies.
Fokuskan pikiranmu dalam belajar.
Will do.
Lain kali pasti.
Watch your head.
Hati-hati kepalamu.
Hello,
Halo,
the number you've dialed is powered off.
nomor yang Anda tuju sedang tidak aktif.
Powered off?
Ponselnya dimatikan?
You little punk. Going rogue now?
Bocah, kau belajar hal-hal buruk.
If it weren't for your brilliant big brother,
Jika bukan karena kakakmu cerdas,
you'd have got a good beating by now.
kau sudah kehilangan kakimu sekarang.
You and Xuejiao have fun.
Kau dan Xuejiao bermainlah dengan tenang.
I've got you covered.
Ada aku yang melindungi di belakang,
You won't be caught.
pasti tidak akan ketahuan.
I got it...!
Aku sudah...
Lin Zhihua.
Lin Zhihua.
Sour face.
Aku akan mengataimu seperti ini.
How dare you?
Apakah kau berani?
You think you're something?
Berpura-pura, dasar, kau berpura-pura saja.
I...
Aku...
No.
Tidak bisa.
What am I doing?
Apa yang sedang kulakukan?
There really are only five people.
Ternyata benar-benar hanya ada lima orang.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'll help you connect with the entire world.
Kakak akan membantumu terhubung dengan seluruh dunia.
Who's that?
Ini siapa?
What now?
Harus bagaimana ini?
Gao!
Gao!
Lin!
Lin!
[Emergency]
[Pertolongan Pertama]
[During the Operation]
[Sedang Operasi]
Gao Rui.
Gao Rui,
Time of death,
waktu kematiannya
September 5, 2014,
tanggal 5 September 2014,
19 minutes and 32 seconds
pukul sepuluh
past 10 o'clock at night.
lewat 19 menit 32 detik malam.
You...
Kau...
You had a nightmare?
Kau bermimpi buruk?
No nightmare is scarier than you.
Kau lebih menakutkan dari semua mimpi buruk.
Drop your stereotypes.
Simpan sikap stereotipemu
Get ready to be scared to death by me!
dan tunggu untuk dikejutkan olehku.
I figured it out.
Aku sudah selesai menghitungnya.
Look.
Kau cepat lihat.
I solved it myself.
Aku menjawabnya sendiri.
Let me show you.
Kutunjukkan hitungannya.
This...
Ini.
an=2−1/(an−1).
an=2−1/(an−1).
Vậy nên an+1=2−1/an.
an+1=2−1/an.
Right?
Benar, 'kan?
Vậy nên bn+1−bn=1/(an+1−1)−1/(an−1)
bn+1−bn=1/(an+1−1)−1/(an−1)
=1/(2−1/an−1)=1/(an−1)
=1/(2−1/an−1)=1/(an−1)
Right?
Benar, 'kan?
And then,
Lalu,
BN plus one minus BN.
BN tambah satu, kurang BN.
What's that sound?
Suara apa?
There's...
Ada...
A monster.
Ada siluman,
Quick, hide.
cepat bersembunyi.
I... I'll protect you, don't be scared.
Aku... aku akan menolongmu, jangan takut.
Don't be scared!
Jangan takut!
I'll protect you!
Aku akan melindungimu!
What's going on?
Ada apa ini?
Lady with pliers,
Kakak Pemegang Tang,
who are you?
kau siapa?
I should be asking you.
Aku justru ingin bertanya kau siapa.
Petal.
Huahua,
Who's this silly girl?
siapa gadis bodoh ini?
Petal?
Huahua?
I'm Petal.
Huahua adalah aku.
Don't call me that
Jangan memanggilku seperti ini
in front of strangers.
di depan orang luar.
You know each other?
Kalian berdua saling kenal?
She's my sister.
Dia adalah kakakku.
Lin Zhiyue.
Lin Zhiyue.
Sounds like a name his sister would have.
Nama ini memang terdengar seperti kakaknya.
Zhiyue,
Kak,
are you always this aggressive?
apakah kau biasanya juga segalak ini?
Takes one to know one.
Kita berdua sama saja.
Petal's your nickname?
Huahua itu nama kecilmu, ya?
Yeah.
Benar.
Alright, pack up your things,
Jika tidak ada masalah, kemas barangmu,
let's go.
kita pergi.
It's weird to stare at people
Kau terus menatap orang lain seperti ini,
like that.
sangat aneh.
High schooler?
Murid SMA?
Yeah.
Benar.
I got it.
Aku mengerti.
So you deleted your big sis
Jadi, demi menyediakan tempat
from WeChat
untuk gadis ini,
to make room for this girl,
kau menghapus WeChat kakakmu,
huh?
benar?
[Contacts]
[Daftar Kontak: WeChat; Kontak; Telusuri; Aku]
Not gonna talk?
Masih tidak mau mengaku?
Fine.
Baiklah.
I'll just ask her.
Aku akan langsung bertanya kepadanya.
Don't do that.
Kau jangan sembarangan berbicara.
Girl,
Adik.
why are you here so late?
Sudah malam, kau masih belum pulang.
How did you and Petal meet?
Kenapa kau bisa mengenal Huahua?
- I.. - I'm her tutor.
- Aku... - Aku adalah guru privatnya.
I help her with schoolwork.
Aku biasanya mengajari pekerjaan rumahnya.
So you agreed to tutor me?
Kau sudah setuju untuk menjadi guru privatku?
Yes.
Benar.
Go to the Capital University.
Calon mahasiswa Universitas Jinghai.
♪In a dark room♪
♪Di kamar yang gelap♪
♪How carefully we light a single lamp♪
♪Harus sangat berhati-hati saat menyalakan lampu♪
♪So there won't be an echoing sound♪
♪Agar tidak ada suara yang hampa♪
♪Flipping through memories♪
♪Membuka kenangan♪
♪Every line a trail where our steps entwine♪
♪Setiap baris jejak kaki yang saling menyimpang♪
♪That's us drawing closer to each other♪
♪Karena kita sedang saling mendekati satu sama lain♪
♪Let it be fate♪
♪Biarkan takdir yang menentukan♪
♪Let us give all our courage♪
♪Biarkan kita menyerahkan seluruh keberanian♪
♪To journey through time with you♪
♪Semoga kau melangkah ke perjalanan waktu ini♪
♪If you can♪
♪Jika kau juga♪
♪Read the secret in my gaze♪
♪Memahami rahasia di dalam sorot mataku♪
♪You'll see you've always been in my heart♪
♪Kau akan sadar bahwa kau selalu ada di hatiku♪
♪I try to open up my arms♪
♪Aku mencoba membuka kedua tangan♪
♪Because I'm certain of this love♪
♪Karena mencintai dengan sangat yakin♪
♪Summit of our youth♪
♪Aku menunggumu di puncak♪
♪Even if the wind roars, it's okay♪
♪Tidak masalah seberapa kencang anginnya♪
♪There's a figure approaching♪
♪Ada satu sosok yang sangat dekat♪
♪I know it must be you♪
♪Aku tahu itu adalah dirimu♪
♪I try to open up my arms♪
♪Aku mencoba membuka kedua tangan♪
♪Because I'm certain of this love♪
♪Karena mencintai dengan sangat yakin♪
♪Summit of our youth♪
♪Aku menunggumu di puncak♪
♪Even if the wind roars, it's okay♪
♪Tidak masalah seberapa kencang anginnya♪
♪There's a figure approaching♪
♪Ada satu sosok yang sangat dekat♪
♪I know it must be you♪
♪Aku tahu itu adalah dirimu♪